# StreamLine



Teststationen in Deutschland wurden eingerichtet um Bürger auf das Corona Virus zu testen. Testen von Mitbürger:innen ist essentiell um der weiteren Ausbreitung des Viruses entgegenzuwirken. Maßnahmen in anderen Länder haben gezeigt, dass das strukturierte Testen hilft bei der weiteren Eindämmung des Viruses. Mit der Einrichtungen der derzeitigen Teststationen will die Regierung die Ketten von infizierten Leuten durchbrechen. Denn wer weiss, dass er das Virus in sich trägt muss sich in häusliche Quarantäne begeben, umso weitere Ansteckungen zu minimieren.

Was ist das Problem? Die Teststationen wurden von Menschen überlaufen die kein Attest vorlegen konnten und in ihrer persönlichen Angst und Fehleinschätzung „auf gut Glück“ die Teststationen aufsuchten. Das führte zu einer totalen Blockade der Stationen. Zudem wurde sehr viel wichtiges und knappes Testmaterial unnötig verbraucht. Derzeit stehen nicht genug Tests zur Verfügung um alle Bürger:innen zu testen. Allerdings möchten viele Bürger:innen bei den ersten Anzeichen Sicherheit und suchen daher vermehrt Arztpraxen auf, und anfänglich noch die Teststationen selbst. Dies führte und führt zu einer überlastung der einzelnen Arztpraxen und deren Fachkräfte, dessen Potential anderweitig eingesetzt werden sollte. In der heutigen Ausrichtung der Testzentren müssen Ärzte an alle Patienten die unter “Corona Verdacht” stehen erst ein Rezept ausstellen. Dieser wird oftmals per Fax oder E-mail an die entsprechende Teststationen weitergeleitet. In den vergangen Tagen hört man von Mitbürgern vermehrt, dass sie hierdurch oft lange warten müssen, andere über diesen Weg anstecken, und das es vermehrt zu sogenannten “false negatives” kommt (das Testen von Bürgern die kein Virus in sich tragen). Auch die Menschen in den einzelnen Teststationen leiden unter der jetzigen Situation. Bürger:innen sind verunsichert und zeigen oft ein aggressives Verhalten gegenüber den Helfern.

Wer ist betroffen? Bürger:innen die Angst haben den Virus in sich zu tragen sind betroffen, da diese aus Unsicherheit vermehrt Testzentren und Arztpraxen aufsuchen. Aber auch die Bürger:innen die den Virus tatsächlich in sich tragen soll schneller geholfen werden. Es sollte daher ein automatisierter Dienst eingerichtet werden der diese Bürger hilft voneinander zu unterscheiden und genaue Anweisungen gibt wie sie sich zu verhalten haben. Zudem kommt, wer Negativ getestet wird muss eigentlich auch 14 Tage unter Quarantäne bleiben. Bei einem gut angelegten Selbsttest können solche Fehlentscheidungen vermieden werden. Das ist ein gewichtiger Vorteil des von uns vorgeschlagenen Systems. Wichtiges Personal in Firmen, Kommunen etc. wird nicht unnötig von der Arbeit abgehalten

Lösungsansatz: Bürger:innen sollen über eine Applikation einen virtuellen Fragebogen ausfüllen oder mit hilfe eines Chatbots zu ihrer Gesundheitslage befragt werden. Dieser Fragebogen soll den betreffenden Bürger im Falle einer potentiellen Infektion weitervermitteln an das nächstgelegene Testzentrum (gegebenenfalls auch erst zu einer genaueren Diagnose an eine Arztpraxis). Über die App wird ein Termin für die Teststation gemacht. Die Teststation kommuniziert die Ergebnisse. Bei einer negativen Auswertung des Fragebogens wird die App dem Bürger Ratschläge zur Einhaltung der Hygienemassnahmen vermitteln. Bürger:innen können bei Zweifel oder Veränderung der Symptome jederzeit erneut den Fragebogen durchlaufen bzw. Wiederum Kontakt aufnehmen über den Chatbot. So werden unnötige Kontakte in Arztpraxen und Teststellen vermieden, was Potenzial für die wichtigen Untersuchungen schafft.
